Михаил Кадочкин родился 15 ноября 1914 года в селе Орлово Кунцевского
района Московской области (территория села вошла в состав Западного
Административного Округа Москвы). После окончания школы фабрично-заводского
ученичества работал на авиазаводе. В 1936—1938 годах проходил службу
в Рабоче-крестьянской Красной Армии. В июне 1941 года Кадочкин повторно
был призван в армию. С июня 1943 года — на фронтах Великой Отечественной
войны. Принимал участие в боях на Юго-Западном, 4-м и 1-м Украинском фронтах.
К апрелю 1945 года гвардии старшина Михаил Кадочкин командовал орудием
тяжёлого танка «ИС-2» 87-го гвардейского тяжёлого танкового
полка 3-й гвардейской армии 1-го Украинского фронта. Отличился
во время боёв в Германии[1].

27 апреля 1945 года экипаж Кадочкина в течение четырёх часов вёл
бой с превосходящими силами противника в пяти километрах к юго-востоку
от города Меркиш-Буххольц. В том бою Кадочкин лично уничтожил
2 бронетранспортёра, 2 артиллерийских орудий, 7 пулемётов
и несколько десятков вражеских солдат и офицеров. Был тяжело ранен.
В своей части его сочли погибшим и посмертно представили к званию Героя Советского
Союза[1].

Указом Президиума Верховного Совета СССР от 27 июня 1945 года за
«образцовое выполнение боевых заданий командования на фронте борьбы с немецкими
захватчиками и проявленные при этом мужество и героизм» гвардии
старшина Михаил Кадочкин был удостоен высокого звания Героя Советского Союза
с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда» за номером 8866[1].

В 1945 году Кадочкин был демобилизован. Проживал в городе Солнцево
(ныне — в черте Москвы), работал механиком в одном из научно-производственных
объединений. Скончался 3 мая 1983 года, похоронен на Орловском кладбище Москвы[1].